---
---
Redovisning kmom03
=========================

**Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.**

####Dependency injection
Enkelt förklarat är DI när ett objekt tar in andra object som den är beroende av.
Det är dessa objekt som kallas dependencies, dvs de är nödvändiga/beroende för att det ska fungera.
Det går att göra många exempel men låt säga att vi har en ficklampa som behöver ett batteri för att fungera.
Ändringar man gör på batteriet, typ ändra märke, betyder inte att man måste ändra ficklampan.
Bästa vis, för att inte ha en "dåligt programmerad" ficklampa är således en som inte är i behov av just en typ av batteri,
utan som fungerar med flera olika "märken".

[Källa 1: Wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Dependency_injection)

####Service Locator
Service locator är en typ av design mönster som hjälper till med att ??

####Lazy loading
Lazy loading är ett designmönster som skjuter upp en initializering av ett object tills dess att det behövs.
Det finns fyra olika typer som man kan implementera lazy loading vilka är: lazy initialization, a virtual proxy, a ghost och a value holder.
Källan är skriven på engelska så det finns säkert några bra svenska ord för dessa som jag inte hittat nu.

Med **lazy initialization** så sätts ofta till null. Sedan vid varje request till objectet kollar programmet om den är null , och sedan skapar objektet där och då.
Detta ska enligt källan vara den simplaste vägen att implementera lazy loading.

**Virtual Proxy** är ett objekt med samma interface som det riktiga objektet. När sedan någon av dess metoder blir naropade första gången så laddar den in det riktiga objektet för att sen delegera.

**Ghost** är ett objekt som laddas in bitvis. Först håller den det riktiga objektet men det är först när den blir ropad på första gången som den laddar in all data i fälten.

**Value Holder** är ett object som är generiskt och behandlar lazy loadings beteende.

[Källa 1: Wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Lazy_loading)

[Källa 2: Martin Fowler](https://martinfowler.com/eaaCatalog/lazyLoad.html)

**Berätta hur andra ramverk (minst 2) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?**

####Symfony
Symfony verkar fungera så att det första man gör  är att konfigurera en beskrivande klass för alla de objekt man kommer beöhva och hur man ska skapa dem.
Sedan så skapas de 'on-demand' när man använder dem genom containern, eller när containern behöver dem för att skapa andra objekt.


####Laravel
I Laravel verkar det fungera likt det vi sysslar med i Anax.
När man ser i deras manual [här](https://laravel.com/docs/5.7/controllers#dependency-injection-and-controllers) så visas ett exempel där de sätter alla dependencies som controllern kan behöva i constructorn. Dessa kommer sedan automatiskt att 'lösas' och bli inskjutna i controllern.
Det hjälper också i de flesta fall till att underlätta testabilitien.

Det går även att skicka in dedpendencies inte bara i controllern utan också i metoderna i controllern. T ex när man behöver använda $request är det vanligt.
