---
---
Redovisning kmom10
=========================

###1.1

Jag har gjort de grundläggande  kraven för projektet, dvs 1-3.
Jag har gjort en fungerande sida som möter de krav som finns i 1-3, där man som användare kan registrera sig, logga in, skapa frågor, svara, kommentera.

För att få hela sidan att fungera som tänkt, var det först jag gjorde att börja skissa på databasen. Vilka tabeller behövs, vilka rows och vad som ska användas med varandra.
Min skiss som var från början var någorlunda rätt men det krävdes lite modifikationier för att få ihop allt. Under resans gång var det några gånger man insåg att "just det, det behöver jag få fram här också från den tabellen".. osv. Men har man väl gjort en join så gick de smidigt med resten.

För att få in den informationen som krävdes för varje sida så har jag i controllers för respektive del hämtat ut det som krävs från databasen med ett anrop,
ibland behövt joina med en annan tabell och sedan skickat in det via page->add till viewsidan där det sedan behandlats.
Sedan på view-sidorna har det blivit mycket foreach-loopar för att behandla de arrayer som skjuts in via controllern. Allt för att få fram den information som ska visas.
De frågor, svar och kommentarer som är på sidan är via Markdown med Anax textfilter TextFilter.
För de olika formulären som använts för att skapa/redigera olika delar så har jag scaffoldat fram dem som finns tillgängliga i Anax, supersmidigt!

Sidan skyddas med inloggning så  beroende på om man är inloggad eller ej så visas olika delar av sidan upp.
Är personen registrerad med en epost på sidan, som är kopplad till en gravatar så visas även den på de flesta ställen på sidan.

Make test fungerar på sidan efter lite modifikationier då startsidan inte längre är en markdownfil, projektet ligger uppe på github och fungerar fint med scrutinizer och circleci!

###1.2

Jag tyckte detta projekt, som vanligt när Mos håller i den, är helt i linje med det som vi har gjort under de tidigare veckorna.
Det känns skönt att få återanvända det man pysslat med i lite större skala så de verkligen sätter sig, kanske också lite repitition från oophp/databas-kurserna. Men största delen
liknande det man gjort kmom01-06. Men självklart också en del nytt som gör att man får tänka till.

Projektet för mig flöt på hyffsat bra. Arbetade ganska intensivt med det fram till jul, då jag visste att jag skulle tappa en del tid pga julfirande/nyår + att jag jobbar mycket kring den tiden på Systembolaget. Så projektet har tagit lite längre tid än jag hoppats, men de är mest pga detta, räknar man effektiv  tid så känns det väldigt rimligt.
Klurigheten i projektet kändes mest som att hålla ordning på databasen, vad som ska med vart och hur man får fram all information.
För detta projektet sa jag till mig själv "Nu sätter jag mig ner och tänker till, ritar upp hur de borde bli innan jag sätter igång och bara börja koda loss", vilket jag tror hjälpt otroligt mycket i form av hur mycket problem man stött på.
Svårigheten kändes bra för grundläggande kraven. Har inte hunnit titta för mycket på extrakraven.

För mig  blev  det lite struligt att på ett 'snyggt' sätt få fram informationen man behövde i viewsidorna - så på vissa  ställen är de nog mer kod än v ad som är nödvändigt, med foreachloopar och arrayholders... Men det fungerar! För en större sida än detta, typ stackoverflow hade min lösning inte varit optimal.. Men för mitt lilla mineralforum funkar det fint!

###1.3
Jag tycker kursen har varit rolig! Förut när jag pysslat med php under dessa 1,5 åren har det alltid känts som lite bökigt och att man kanske föredrar typ.. python?
Men  nu, med ett ramverk, lite smidiga lösning med både formulär och annat så har jag tyckt det varit väldigt kul att pyssla med!
Sedan att få läsa på lite mer om (främst) Laravel och  symfony har gjort att de känns lite mer spännande med php och hur det funkar! Så min taskiga inställning är inte alls lika taskig längre!
Tycker handledningen varit bra, de har varit bra informativa guider, hjälp har man fått när de behövs och de  har generellt känts som de flytit på bra under hela kursen.
Har därför inga direkta förbättringar,  kul med ramverk! Sätter kursen på en 10a då jag inte har något 'dåligt' att säga om den, har känt att den har givit mig bra med lärodom.
